PERSONAGENS, LUGARES,
GRUPOS E EMPRESAS SÃO FICTÍCIOS
CENAS COM ANIMAIS FORAM CRIADAS
SEGUINDO TODOS OS PROTOCOLOS
ESTAÇÃO DE MYEONGJU
Yeo-reum, vamos logo.
Vamos acabar perdendo o trem.
Espere só mais um pouco.
Quando liguei,
ele disse que estava chegando.
Mas isso foi há meia hora.
Ele deve ter saído agora.
Vai dar certo.
Yeo-reum, Bom!
- Jae-hun!
- Oi!
Ei!
Pare de enrolar e venha logo!
Corra mais rápido!
Seu moleque!
O Dae-bum?
- Jae-hun!
- Achei que ele…
Yeo-reum,
estava esperando o Dae-bum, né?
Não, eu nem sabia que ele vinha.
Não sabia?
- Venham logo.
- Oi.
- Vamos logo.
- Vamos.
- O trem chegou!
- Vamos logo!
- Vamos perder!
- Caramba!
Cuidado.
- Vamos entrar!
- Rápido!
Quase perdemos o trem por sua causa.
Desculpe, eu estava
cozinhando isto.
Trouxe ovos?
É um idoso por acaso?
Trouxe o Dae-bum com você?
Não.
Eu o encontrei no caminho.
Não sabia que você vinha.
Que história é essa?
Não sabia mesmo?
Você nem pediu
o reembolso da passagem dele.
Trouxe sal também?
- Que lindo!
- É tudo verde.
DONGCHEON
- Já chegamos?
- Jae-hun.
Como dormiu a viagem toda?
Passei a noite acordado
fazendo nossa comida.
Yeo-reum,
fica a quanto tempo daqui?
Dá 35 minutos a pé.
Já procurou saber?
Ele é o melhor. Vamos nessa?
- Vamos.
- É muito longe.
Caramba, é bem longe.
Quando vamos chegar lá?
Esperem aí.
O que foi?
Está faltando uma mala.
- O quê?
- Não está com você, Dae-bum?
Mala? Do que está falando?
Estava com você.
O ônibus!
Motorista!
Pare!
- Motorista!
- Como ele esqueceu a mala?
- Não pode ser antes?
- Que lugar lindo!
Certo.
Incrível!
Só posso pegar a mala amanhã de manhã.
Tudo bem. Temos outra.
Podemos dividir a comida.
Só trouxe utensílios de cozinha.
O quê?
Vamos morrer de fome?
Devia ter dito antes.
Tudo bem.
Eu trouxe lámen por precaução.
Também trouxe algo.
Maçãs.
Não.
- Parem agora.
- Ei.
E o que vamos fazer?
Não quero morrer de fome.
Esperem aí.
Como pensou em colher pêssegos?
Você é muito inteligente.
Aonde quer que eu vá,
consigo comida em troca de trabalho.
Está me envergonhando, Bom.
Vai cair uma tempestade.
Fiquei preocupado.
Que bom que vocês vieram!
Podem pegar os menores primeiro?
- Certo.
Aquele rapaz ali é muito trabalhador.
Vocês fizeram o meu dia.
Que tal uma galinha de recompensa?
- Sério?
- Verdade?
Ficar perto de jovens como vocês
me enche de energia.
- Obrigada, senhor!
- Obrigada!
- Não vejo a hora!
- Mal posso esperar.
- Pai.
- Oi.
Deveria se vestir assim todos os dias.
Por quê?
Estou bonito?
Está com cara de rico.
Não preciso me vestir assim pra ser rico.
Só não tenho tempo de me arrumar.
Então por que está assim hoje?
Não é da sua conta.
Olha só!
Aonde pensa que vai?
Tenho um compromisso importante.
Compromisso, uma ova.
Você só fica em casa coçando o saco.
Está quente hoje, né?
Ei.
Vai sair pra encontrar uma garota?
Eu, hein!
Por que me perguntou isso?
Não posso ter um pouco de privacidade?
Privacidade? Não me faça rir.
Virou palhaço agora?
Ele não é engraçado, Jun?
Pai,
meu cabelo fica melhor
de lado ou pra cima?
- Me mostre.
- Tá.
- Assim?
- Chegue mais perto.
Número um.
Número dois.
- Não sei, seu idiota.
- Sério?
Só não chegue tarde.
Não vá criar confusão.
Tá bom.
Vou nessa.
Boa sorte no encontro, pai.
Fique na sua, seu…
Encontro?
Ei.
- Seu pai tem um encontro?
- Tem.
Jae-hun!
Você subiu primeiro!
Cadê o Dae-bum?
Ele é incrível!
Ele é muito bom.
Vamos voltar.
Dae-bum, já subiu?
Ele é mais impaciente do que eu imaginava.
Ficou em último lugar!
Estou sem fôlego.
O último lugar leva água na cara!
Hora do castigo!
- Caramba!
- Venha aqui!
Se liga, Yeo-reum!
Parem!
Ei!
Me desculpe.
Tome isto!
Entrou no meu olho!
- Trouxe um ukulele?
- Surpresa!
Quando trouxe isso?
Férias sem música não rola.
E você sabe tocar?
- Yeo-reum.
- Sei.
- Sério?
- Tome um pêssego.
Foi mal. Eu devia ter lavado.
- Está macio.
- Pessoal.
Adoro!
- Pessoal?
- Oi.
Que tal uma música?
Quero ver como se sai.
Ele é bom.
A primavera chegou
- A primavera chegou
- O quê?
- Estou feliz
- Dois pombinhos.
Como assim?
- Por estar com você
- Está sorrindo.
Yeo-reum, cante junto.
- O verão chegou
O verão
- Chegou
Agora o Dae-bum.
- O Dae-bum chegou
- Ele está vermelho!
- Está com vergonha?
- Ele é bom.
- Venha!
- Cantem!
- Nós chegamos
- Levante, Dae-bum.
Estou feliz
- Que estamos aqui juntos
Uma salva de palmas.
Foi ótimo!
Espere, não é justo.
Também quero.
- Nossa!
- Ei!
Cuidado.
Você…
O quê?
Estou bonito?
Por que está assim?
Diga logo que gostou.
Não sei por onde começar.
O que vamos comer? Estou com fome.
Na verdade,
liguei pro Jardim de Angok
e mandei prepararem uma carpa bem grande.
Está muito calor pra isso.
Vamos a algum lugar perto.
Fala sério!
Quero pagar uma comida pra te animar.
Deveríamos ao menos comer
uma carpa refogada.
Passou perfume?
Por quê? Estou cheiroso?
- Vou pegar a chave do carro.
- Espere aí!
Não é melhor eu te levar de moto?
Não somos adolescentes!
Isso vai nos fazer lembrar
da época do colégio.
- Caramba…
- Rápido, coloque isto.
Que saco…
Estou com vergonha
de andar de moto com você.
Suba aí.
Não acredito nisso.
Tem que se segurar bem.
Senão vai cair.
Estava num encontro?
Encontro, uma ova.
Só estou feliz.
Passou perfume demais, idiota!
Segure firme.
Mandei segurar firme!
Você se arrumou toda hoje.
É a minha roupa de sempre.
- A vista é linda!
- Pode falar baixo?
Por que está gritando? Vamos em silêncio.
O que acha disso?
Ar-condicionado natural!
É legal, tá?
Você só tem a mim, né?
Tanto faz.
- "Tanto faz."
- Seu chato!
Vamos comer algo bem gostoso!
Não entendo.
Qual é a intenção dele?
Hein?
Yeo-reum,
não quer saber como é só uma vez?
Eu, não. Nem pensar.
Dae-bum,
e você?
Fica pra próxima.
Fala sério! Olha só.
Fiquei tão feliz
quando ele falou da galinha.
Nem me fale.
Só não sabia que estava viva.
Estou morrendo de fome.
Vamos matar logo.
Quem vai matar?
- Pedra, papel e tesoura!
- Não deu tempo!
Pedra, papel e tesoura!
- Pedra, papel e tesoura!
- Ei!
- Ah, não!
- É você.
Rápido, Bom.
- É toda sua.
- Não!
Está com uma cara boa.
Que delícia!
Eu ia colocar ovos…
mas ela ficou me encarando.
- Mandou bem.
- Ficou ainda melhor no caldeirão.
Está bom, né?
Eu disse que meu lámen era delicioso.
E aí, Dae-bum?
Uma delícia.
Estou cheia.
A comida estava boa.
Que bom que gostaram…
Mas aquele trabalho todo foi em vão?
Ei.
Pense por que tivemos que fazer aquilo.
Alô?
Agora?
Achei que ele fosse levar amanhã.
- Certo.
- O que foi?
Quem era?
A empresa de ônibus.
Estão levando a mala pro ponto.
Agora?
Por que agora?
Acabamos de jantar.
- Pois é.
- Tudo bem.
Amanhã vamos ter um banquete.
Vamos juntos?
Não, tudo bem.
Vamos, Bom.
Fala sério!
Limpem tudo, tá? Até mais.
Tchau.
Se cuidem!
Bom.
É legal.
O quê?
Nós dois aqui juntos nessa escuridão.
Pare de falar besteira.
Quando o ônibus chega?
Será que já está vindo?
Sou muito feliz desde que te conheci.
Ei.
Fale a verdade.
Te mandaram de volta
porque falava demais, né?
Foi o contrário.
Todo mundo me zoava
porque eu não sabia falar inglês.
Então eu ficava calado.
Quando foi pros EUA?
Quando estava no 6º ano.
Então voltou
porque seu inglês não melhorou?
Meu inglês melhorou com o tempo.
Mas, quando falava algo errado,
eles me zoavam por ser asiático.
Até que não aguentei mais.
- Aí, bati em alguém.
- O quê?
Sério?
Foi quando meus pais perceberam
a seriedade e me mandaram de volta.
Eles devem ter ficado chateados.
Não muito.
Sei que estão felizes
por eu não estar em casa.
Eles têm vergonha de mim.
Os dois são muito inteligentes.
E eu sou o único burro.
São professores renomados de psicologia…
mas não sabem como eu me sinto.
O ônibus chegou.
Vamos.
Olá, vim buscar a mala.
Aqui está.
Veja como é grande!
Vou tirar as espinhas.
Pare.
Deixe comigo.
- Não são as vísceras?
- Não, é a carne.
Prove com o arroz.
Está bom.
Não tem comida assim em Seul.
Coma o quanto quiser.
Obrigada.
Você adora isto.
Makgeolli.
Não deveria beber.
Nunca bebo.
Então…
Ji-yeong,
hoje eu te chamei pra jantar porque…
O que foi?
Sabe,
não é fácil um homem e uma mulher
manterem amizade,
mas veja onde chegamos.
E…
Bem…
Ji-yeong…
- Eu…
- Seong-man.
Posso pedir um favor como amiga?
Claro.
Pode pedir. Faço qualquer coisa por você.
Pode expulsar aquela moça
do seu prédio?
Quem? A Yeo-reum?
Como? Assim, de repente?
Ela é uma boa pessoa.
Por que acha isso?
Ela pediu demissão
e passa o dia sem fazer nada.
Também acha isso bonito?
Como assim? Eu não…
Isso é ser irresponsável e incapaz.
Também queria uma vida assim.
Muita gente aguenta as dificuldades
e luta pra sobreviver.
- Não acha?
- Sim, tem razão.
Não me importo se ela vive assim,
mas é uma má influência pros outros.
Ela disse alguma coisa pra você?
O Dae-bum…
fica mudando por causa dela.
Calma aí, Ji-yeong…
Quando estava chorando naquele dia…
O Dae-bum mudou muito.
O que eu faço?
Acho que gosto dele.
Bom.
Sabe quando comecei
a me apaixonar por você?
Pare. Está me envergonhando.
Quando me mandaram pra sua turma.
"Em uma região próxima ao Oriente Médio
chamada crescente fértil,
- o trigo passou a ser domesticado…"
- Exibido.
"…e cultivado por volta de 8.500 a.C."
Até aqui, o pessoal me zoava,
dizendo que eu enrolava a língua
pra me exibir.
Pensei: "Aqui também é assim."
Silêncio!
Senti que também não tinha
lugar pra mim aqui.
"A China e o Sudeste Asiático…"
Então comecei a me odiar.
Quem vai me amar se nem meus pais me amam?
Percebi que racismo
não era o problema nos EUA.
Eu era.
- Silêncio.
- "…os pontos fortes."
A culpa era minha.
"Espalhou-se pela Grécia
e pela Alemanha…"
No intervalo, eu só ficava ouvindo música.
Fugi como se não me importasse.
Então é isso que você sempre ouve.
Nada mau.
E…
você foi a primeira pessoa
a vir falar comigo,
apesar de não se lembrar disso.
Quando estou com você,
é bom que não preciso falar muito.
Pra mim, é o contrário.
Quando estou com você,
eu tendo a falar mais.
Desde que eu era criança,
falar com alguém
era muito difícil pra mim.
Dae-bum…
desde aquela noite,
fiquei com uma coisa na cabeça.
Se eu não tivesse pedido demissão…
Se eu não tivesse vindo aqui
pra ver o mar…
Se eu não tivesse entrado na biblioteca…
Se eu não tivesse ido morar
no clube de bilhar…
Se nada disso tivesse acontecido,
você não teria que passar por tudo isso.
Se nada disso tivesse acontecido…
Quando você…
chegou em Angok…
Quando foi à biblioteca
fazer a carteirinha,
dizendo que tinha se mudado…
Quando passamos a noite na biblioteca
e…
quando te levei pra casa
quando estava completamente bêbada…
Isso…
Quando tomamos sorvete
no banco da biblioteca…
Quando fomos entrevistar aquela senhora
e…
quando saímos pra correr de manhã,
eu estava feliz.
Eu…
sou muito feliz
por você ter vindo pra Angok.
Está chovendo.
Vamos andando.
Nessa chuva?
Tá bom.
Está gostoso e fresco.
Eu me lembro.
Eu também me lembro.
Acha mesmo que eu não me lembraria
daquele dia?
Obrigado pela comida.
Chamei um táxi.
Não pode ir de moto nessa chuva.
Vamos comigo.
Não é a primeira vez que ando de moto.
Mas é melhor não ir na chuva.
- Vamos de táxi comigo.
- Chegou.
Vamos.
- Entre primeiro.
- Caramba!
- Ji-yeong, até mais.
- Ei!
- Pode ir!
- Entre aqui!
Eu…
sempre gostei de ficar na chuva.
Nunca usava guarda-chuva.
Soube da conta do hospital da Bom.
Também soube o que aconteceu em Seul.
É uma oportunidade boa demais pra recusar.
Yeo-reum…
você quer que eu vá pra Seul?
Quero.
Eu também não usava guarda-chuva,
assim como você.
Camarão fresco!
Só hoje com desconto.
Olá, senhor. Vai um camarão?
Tem certeza? Está delicioso hoje.
Está na época boa.
- Obrigado.
- Ele é bom nisso.
- Vai um camarão?
- Trabalha assim todos os dias?
- Segunda é minha folga.
- Não quer mesmo?
- Vai fazer calor no verão.
- Obrigado.
Prefere isso a ser garçonete?
Obrigado.
Paga melhor.
Senhor, vai um camarão?
Nossa, como você é legal!
Sim, senhora.
Quase esqueço.
Obrigado.
Achei por um preço bom e comprei pra você.
Não quer mesmo? É uma delícia.
Não vou mais desenhar.
Tanto faz. Pode ficar.
Camarão fresco!
- O camarão chegou!
- O Jae-hun leva jeito.
- Camarão?
- Sim.
Ele não vai roubar seu emprego?
Obrigado.
Jae-hun!
Já chega.
Pode devolver.
Devolva!
- Não quero.
- Me dê!
Me dê isso logo!
- Pare.
- O que é isso?
Alô?
Ei!
"Estou me alimentando direito
e me exercitando todos os dias.
Estou bem melhor agora.
Pensando melhor no que aconteceu,
eu me sinto mal pelas crianças
e pela senhora, mãe.
Mãe, a senhora trabalhou a vida inteira.
Minha pobre mãe.
Vou ser bom pra senhora
quando voltar pra casa.
Por favor, mande lembranças
à Bom e ao Ha-neul por mim."
Jeong-hun,
cuide-se, está bem?
Me desculpe
por ligar e pedir que lesse isto.
Tudo bem.
Não conte pra Bom, está bem?
Sabe,
acho que ela vai ficar feliz
em ler essa carta.
Será que…
posso te pedir outro favor?
O quê?
É meio constrangedor, mas…
Tudo bem. Pode dizer.
Yeo-reum…
é difícil aprender a ler e escrever?
Eu queria…
mandar uma carta pro meu filho
dizendo que estou bem.
Obrigada.
Assim é bem melhor.
Você vai passar mal
usando aquela fantasia.
Não tem outra coisa?
Eles nem pagam tanto.
Oi? O que foi que disse?
Só fiquei preocupado.
Heo Jae-hun,
não sei o que é muito dinheiro pra você,
mas o que ganho é importante pra mim.
Bom, me desculpe. Foi sem querer.
Te assustei?
O quê?
Perguntei se te assustei, idiota.
É sério?
Me pegou desprevenido.
Quando está brava comigo,
parece que o mundo vai acabar.
Acabar, uma ova.
Quero viajar de novo.
Eu também.
Foi legal.
Ei.
Que sorriso esquisito é esse?
Quer saber?
O que deu em você? Ficou maluco?
Bom, é tarde demais pra voltar atrás.
Como assim, é tarde demais?
Bom, espere.
Não me siga.
E clica aqui.
Você imprime pra poder etiquetar.
Insere os dados aqui primeiro,
e isso fica organizado.
Insere o título do livro,
depois o número.
Termina isso primeiro.
- E cola isso aqui.
- Certo.
As informações estão aqui.
O resto você faz manualmente.
LITERATURA
Yeo-reum.
- Olá.
Sobre nossa corrida matinal…
Você não foi.
Eu…
Meu tênis…
Meu tênis rasgou.
Vou ficar sem correr por um tempo.
Tem outra coisa.
Vou pra Seul amanhã.
Que boa notícia…
- Sim.
- Você vai se sair bem.
Rapaz!
Onde fica o depósito da biblioteca?
Só um segundo.
Fica lá fora.
- Lá fora?
- Vou mostrar onde é.
Já volto.
Yeo-reum.
Obrigada.
De nada.
É bom, né?
Agora que tomou um banho,
está parecendo um cachorro da cidade.
Você é tão fofinho!
Prontinho!
O que mais temos pra fazer?
Preciso limpar o banheiro?
Está doendo?
Responda!
- O número chamado não está…
- Ele nunca atende quando preciso.
- Com licença.
- Sim?
Não sei o tamanho exato,
mas ele tem 8 anos.
É meio gordinho.
Pra uma criança de 8 anos,
o tamanho normal é 10.
Mas, como as crianças crescem rápido,
aconselho levar 12.
Você tem esse tamanho?
Só um momento. Vou verificar.
Na vida,
tem gente que eu gosto
e gente que eu não gosto.
Não posso fazer nada a respeito.
Mas…
quando não gosto de alguém,
é isso e ponto final.
É de quem eu gosto
que acaba me magoando.
Venha aqui.
As pessoas que partiram meu coração
foram aquelas que amei verdadeiramente.
O amor era tão grande
que a tristeza vinha na mesma intensidade.
E agora…
tenho medo de amar alguém.
Não quero
mais tristeza na minha vida.
Estou sendo muito dramática.
CLUBE DE BILHAR DA SEON-A
Dae-bum!
Yeo-reum.
Aí está você.
O que faz aqui?
É que…
eu queria te desejar
uma boa viagem pra Seul
e na volta pra casa.
O quê?
Eu te desejo…
que tenha uma boa viagem,
na ida e na volta pra casa.
Vou voltar são e salvo.
Sabe…
ainda não cancelei os ingressos do filme.
Yeo-reum.
Tome.
Pegue.
O que é?
Um tênis novo.
Você disse que o seu rasgou.
Mas não sei se o tamanho…
Espere, seu tênis está…
inteiro.
É mesmo.
Deu pra arrumar.
Então corra por mim
enquanto eu estiver fora.
Pode deixar.
O verão…
é muito legal.
UMA BIBLIOTECA COM UMA VIDA FELIZ
E UM FUTURO BRILHANTE
No canto da biblioteca,
mais pro lado esquerdo,
você vai ver outro lugar.
É o meu lugar favorito.
Não acredito que ele guardou
este lugar só pra ele.
Olá.
- Obrigado.
- Olá.
Não é nada.
- Pode ir. Eu estaciono.
- Está bem.
- Vamos entrar.
- Sim.
O professor Lee já está lá. Vamos.
Relaxe e diga a eles o que aconteceu.
É aqui.
Me desculpe
por te chamar aqui.
Muito bem.
- Não precisa.
- Tudo bem.
Teimoso!
Então, cadê a Bom?
Deve ter ido se trocar.
- Não precisa ajudar.
- Estou quase acabando.
Nossa!
Ei.
Bom.
- Até mais.
- Até.
Tchau.
É um bolo de sorvete. Podem comer.
Nossa! Obrigada.
Não fique fazendo as coisas por ela.
Só vai dificultar meu trabalho.
Por quê? Acho que ela gostou.
Por que comprou um bolo tão caro?
Porque as pessoas gostam
de ganhar coisas boas.
Heo Jae-hun,
tem ideia de quanto me pagam por dia?
Desculpe. Vou comprar algo mais barato…
- Ei!
Quase nos atropelou!
Perdeu o juízo?
- Cuidado.
- Ei.
- Qual é a dele?
- Deve ser amigo do valentão.
O quê?
Por que uma moto?
Cuidado!
Quem é você? Quer morrer?
- Deve estar louco.
- Ei.
Espere!
Bom, saia daí!
- Dae-ho!
- Bom!
- Quando foi solto?
- Agorinha.
Fui à casa da sua avó,
e ela disse que estava aqui.
Ei.
Podia ter me avisado.
Por que não me contou? Venha aqui.
Espere, acho que você cresceu.
- Cresci?
- Cresceu muito!
Não cresci nada desde a época da escola.
Parece que emagreceu.
Andei malhando.
- Me solte!
- O que é isso?
Fique longe dela.
Quem é esse cara?
Ele é meu…
Este cara é o namorado da Bom.
Tá.
Me solte.
Acho que muita coisa mudou.
E você, quem é?
É meu melhor amigo.
- Amigo de infância.
- Melhor amigo?
Por que seu melhor amigo…
Podemos nos apresentar depois.
Kim Bom.
É sério.
Te vejo por aí.
Se cuide.
E…
seu nome é?
Heo Jae-hun.
Beleza. Bom te ver também.
- Vá com cuidado.
- Até mais.
Tchau.
O que deu em você?
Pare com isso. Ele é só um amigo.
Amigos não se abraçam daquele jeito.
É porque somos próximos.
Ele é meu melhor amigo.
Sim, pode vir hoje.
Até mais tarde.
CLUBE DE BILHAR DA SEON-A
A imagem mostra o Geun-ho saindo correndo.
Aconteceu alguma coisa?
Deve estar se sentindo mal
em contar a ele.
Parece que a senhora me conhece muito bem.
Vovó, ela vai ficar
no meu lugar como sua neta.
Está de férias aqui, né?
Não pode considerar
que isso aconteceu na sua viagem?
Por favor, guarde segredo. Sinto muito.
Vovó.
Aonde ela foi,
que deixou as luzes apagadas?
Legendas: Beatriz Medeiros